---
layout: post
title: 回归本心，认真码字
date: 2015-11-21
categories: [blog ]
tags: [think, simple, ]
description: 在纷繁复杂的世界，如何在混杂的信息中找到最关键本质的元信息，或许当前要做的更迫切的事情。
---

说起来，个人网站跟我还有着说不尽的缘分。毫不客气的说，我是见证中国互联网兴起的一代。在我知乎的[一个倚老卖老的回答](http://www.zhihu.com/question/21370187/answer/18060286)中，我提到过：98年中国迎来拨号上网时代，“人人家中都有一台电脑”的宣传语铺天盖地，10岁的我也成为了中国最早的一批网民之一。期间和电脑和网络的故事可以说三天三夜都说不完，暂且不表。

且说，我的第一个个人网站来自于虎翼空间，依稀记得是30M空间，只能装下少的可怜的东西。也就是这个时候，*小钟的网上小屋*的初代版本上线了，制作软件是Microsoft Frontpage，仅仅只有简陋的自我介绍和照片，可即便是这样，“我有自己的个人网站”这句话在当时的年代看来也是逼格满满的话语。我也因为在我的燃情少年时代而动力无限。大量的搜索能让网站看起来酷炫的动画和特效（包括但不限于酷炫的鼠标指针、漫天飞舞的星星、无处不在的弹窗和大量冗余的3D动画等），于是乎小钟的网上小屋2.0变成了一个机器性能测试的网站。

感谢缘分，我恰好在电视上看到了一个色彩非常精美的儿童网站[红泥巴村](http://hongniba.com.cn)，这个网站也占据了我童年的绝大部分时间。红泥巴村正好在举办儿童网站设计评比，人们口中的“天才少年”怎么能输，一口恶气向天冲，马上把自己的个人网站进行改版，继续堆满大量js脚本，外加把架构改成了Frame框架，网站变得越来越卡。机制如我，小小年纪变知道了人肉营销的概念，在每一个我能看到的地方贴上自己的网站地址，并凭借着年龄的优势获得了大量的褒扬，最终，我的网站能在一堆精美的网站中取得第三名的成绩，不得不说，生意还真是越厚脸皮越好做啊。

网站总得有个放文件的空间，在当时中国网络发展的初期Web 1.0时代，很多网站都提供个人免费空间。我的网站便不断辗转于各个网站空间：从30M的虎翼空间到100M的网易个人空间，从静态的HTML到可以实现交互的asp、php空间，从国内的免费空间，到辗转于国外的各种服务器，期间，由于服务器的不稳定，搬家次数不计其数。

网络慢慢的进入了Web 2.0时代，网络由原来的单向传播，即网民只是被动的接收者，到现在的双向传播，也就是，鼓励网民发表自己的看法，创造内容，生产内容。个人博客、QQ空间、微博也在这时候兴起，我开始转向各大博客托管商(BSP)，这又是一次流浪的过程，Wordpress, yo2, 72pines, aixiezi, 35.com, tumblr，流浪辗转。

期间为了推广自己的博客，受了站长朋友的蛊惑，希望能提高自己在搜索引擎的排名，潜心研究SEO技巧，页面优化技巧、访问统计等等等等，又在页面上花了不少无用功。后来又开始折腾Wordpress插件，将内容四处同步。苦心经营个人博客和微博的形象，力求让自己看起来像一个毫无情感的技术宅，输出大量的电脑应用与编程方面的技术内容。可是，似乎从那以后丧失了写作的乐趣，开始感觉自己被程式操控的机器，为什么会出现这样的情况呢？

我突然问自己，起初想建一个个人网站，到底是为了什么呢？不过是为了展示自我，并输出个人的价值观而已，那么，其他的一切累赘便是多余的干扰本心的东西。精于心、简于形，让文字回归他们最本质的样子。文字不好，再多的花样也无法掩盖。

于是我看着荒废了两年没有写任何东西的博客，决定重新开辟一个精心码字的地方，不要插件，不要SEO，不要流量优化，只是写。尽情享受写作的乐趣。以前写的那么多博客，无论浏览量有多大，引用数据有多好看，都不想再重新导入。Things change, people change. （同样也期待着这篇文章被多年以后的我打脸。）

最近看了一部电影，叫[Begin Again](movie.douban.com/subject/6874403/)，正好符合我当下的心境，无论之前发生过什么事情，或是痛苦，或是失败，或是迷失，会不会冥冥之中有个声音在指引你，让你看清自己，正视自己，告诉你所处的位置。无论这个顿悟的时刻是在最恰当的时间到来，亦或是稍稍晚了一些。她都会告诉你，现在就是最好的时刻，Time to begin again。

以往博客可以参见
- [飞墨 - 歪酷YCOOL.COM](http://ycool.com/user/flyink)
- [飞墨的Tumblr](http://flyinkk.tumblr.com/)